---
published: true
layout: publication
title: Руководство по метаданным показателей ЦУР Кыргызской Республики
author: Национальный статистический комитет Кырыгызской Республики
language: ru
permalink: /ru/sbornik/
img:
file: /upload/Проект Руководства по метаданным показателей ЦУР в Кыргызской Республике..pdf
---
Настоящее руководство содержит метаданные показателей Целей Устойчивого Развития (ЦУР) Кыргызской Республики, распространяемых через Национальную Платформу Отчетности (далее - НПО). 

Метаданные – это данные о других данных, необходимые для их правильного понимания. Как правило, это информация об основных характеристиках данных, знание которых необходимо для правильного понимания их содержания и того, как эти данные можно использовать в аналитических целях. В случае метаданных показателей ЦУР, к ним относятся определение показателя, информация об источниках первичных данных, о методах расчета, их качестве и ограничениях и т.п. (подробнее о структуре метаданных в следующей секции). Метаданные показателей ЦУР необходимы для их правильного использования при оценке прогресса в достижении ЦУР.

Руководство содержит метаданные, как по глобальным показателям, так и по национальным показателям, разработанным Национальным статистическим комитетом Кыргызской Республики (далее НСК) и другими производителями официальной статистики.

Учитывая, что НСК и другие производители официальной статистики ведут постоянную работу по совершенствованию методов расчета показателей и намерены при разработке новых показателей включать их в НПО, электронная версия руководства будет периодически обновляться. 

Это руководство подготовлено НСК в сотрудничестве с другими производителями официальной статистики, которые принимают участие в работе по составлению показателей ЦУР, при техническом содействии Статистического отдела Организации Объединенных Наций (СтатООН).
